# Acta de Reunión – Smart Economato

**Fecha:** 2025-10-09   
**Participantes:** Cliente + equipo de desarrollo  
**Tema principal:** Organización del economato, pedidos, recepciones y gestión de recetas  

---

## 1. Categorías de productos
- Productos perecederos  
- Productos no perecederos  
- Productos de limpieza  
- Productos congelados  
- Productos con almacenamiento en seco  
- Productos refrigerados  
- **Especias:** no se piden  

---

## 2. Recepciones de productos
- Se revisa **producto por producto** para comprobar si **coincide con el pedido**.  
- Cuando **no hay concordancia**, el producto se separa y **el profesor encargado llama al proveedor**.  
- Es común que **llegue menos producto del solicitado**.  
- **Caducidad:** importante que el sistema **alerte sobre fechas próximas de vencimiento**.  
- En la recepción se deben tener **a mano los códigos de barras** o la información de los productos más frecuentes.  
- El **peso** del producto es un **dato fundamental** en la recepción.  
- Si la recepción se hace manualmente (por errores o incidencias), debe ser **rápida y sencilla**.

---

## 3. Gestión por profesores
- Un **profesor puede impartir varias asignaturas**.  
- Los **pedidos se hacen por asignatura**.  
- Un **profesor se encarga del economato**.  
- **El profesor revisa las recetas de los alumnos** para saber qué productos hay que pedir.  
- Los **alumnos realizan solicitudes de pedido al profesor**.

---

## 4. Control de mermas
- Actualmente usan una **media de productos para calcular la merma**, pero **lo ideal sería pesar siempre** para obtener datos reales.  
- Las medias solo se utilizan cuando están ocupados o para elaborar recetas.  
- A la hora de pedir productos, se tiene en cuenta esa merma calculada.

---

## 5. Bajas de productos
- El **profesor que realiza el pedido** y el **profesor encargado del economato** gestionan las bajas.  
- Aunque un producto llegue mal, **permanece activo hasta su devolución**.

---

## 6. Unidades de medida
- *manojo* = unidad de medida utilizada.  

---

## 7. Proveedores
- **Un producto → un proveedor** (no suelen cambiar).  
- Algunos productos los compra **cada profesor de asignatura**, y eso:
  - **Queda registrado en la receta**,  
  - Pero **no en el pedido** (ni en el del profesor ni en el del alumno).  
- Se conservan los **registros de los dos últimos pedidos anteriores**.  
- Los **pedidos solo se pueden hacer hasta el domingo**.

---

## 8. Escandallo y recetas
- **No es necesario guardar el escandallo durante mucho tiempo**.  
- En el escandallo se incluye:
  - **Beneficio por plato final** (definido por el profesor).  
  - **Utensilios** usados en la receta.  
- Las **recetas se crean para 4 personas**.  
- Apartado de **recetas**:
  - Los platos se dividen en: **aperitivo, entrante, primero, segundo y postre**.  
  - Debe permitir **crear e imprimir recetas**.  
- En las **modificaciones de productos**, debe existir un **estado “en revisión”** para que el profesor pueda aprobar el cambio.  
- En el menú principal del alumno deben aparecer **sus últimas recetas**.

---

## 9. Sugerencias y comunicación
- Añadir un espacio para que el **profesor deje comentarios a los alumnos** en:
  - **Solicitudes de pedido**
  - **Recetas**
- Preguntar cómo **contactar con el equipo del cliente** y solicitar que compartan sus herramientas de trabajo.  
  - **Correos de contacto:**
    - joaquinnizi06@gmail.com  
    - itahisagutierrez@gmail.com

---

## 10. Distribución interna
- El economato divide los productos en:
  - Frío  
  - No frío  
  - Especias  
  - No perecederos  
  - (Faltan categorías por confirmar)
- En la **distribución interna**, **los alumnos también participan**, pero:
  - La **última palabra la tiene el jefe del economato**.  
  - Por tanto, se debe estudiar **cómo adaptar la interfaz** para que puedan usarla **tanto el jefe como el alumnado**.

---


